# RenderでWebアプリを公開する

## Render.comとは

自作のWebアプリや静的サイトをデプロイして公開することができるサービスです。自作アプリのGitHubのリポジトリを紐づけることで、そこへプッシュするたびに自動でデプロイしてくれます。

Python(Django, Flask), Node.js(Express, Next.js, NuxtJS), Railsなどをサポートしているほか、Dockerを使えばLaravel, Spring Bootなどのアプリもデプロイできます。

一部制限はありますが、無料で使うことができます。

## 無料プランの制限

### ・データベースはPostgreSQLのみ30日間だけ使用可能

それ以降は14日以内に有料プランに移行しないとデータベースが削除される。有料プランであればMySQLなども利用可能。（※アプリの再起動ごとにデータがリセットされてもいいのであれば、SQLiteやH2Databaseが利用できる）

### ・15分アクセスがないとアプリが停止する

再度リクエストを受けると再起動するが、立ち上がるまで１分ほどかかる。

### ・アプリケーションの実行時間は750時間/月

750時間を超えると、次の月が始まるまでアプリが停止状態になる。アプリ単位ではなくアカウント単位なので、複数のアプリをデプロイしている場合、トータルで時間をオーバーするとすべてのアプリが停止する。

### ・使用できる帯域は100GB/月

アプリからクライアントへのレスポンスデータ量（静的ページも含む）は月に100GBまで。超えると課金される。（課金方法を登録していなければ次の月までアプリが停止する）

## ポートフォリオを無料で公開する

就活用にポートフォリオを公開する場合であれば、多数のアクセスを想定する必要はありません。月に750時間ということは、アプリが１つであれば24時間稼働させることもできるので、時々アクセスする人がいるというくらいであれば、５～６個のアプリがあっても問題ないでしょう。

問題はデータベースですが、無料で利用できるのは30日間だけ(PostgreSQL限定)なので、通常のリレーショナルデータベースを利用する場合は、30日間限定で公開するか、あきらめて有料プランに移行する必要があります。もしくは、利用方法が限定されてしまいますが、組み込み型のデータベースを使って無料で済ます方法もあります。

## 組み込み型のデータベースを無料で利用する

SQLiteやH2Databaseの組み込みモードなど組み込み型のデータベースは、Webアプリの一部となるので、"一応"無料で使うことができます。ただし、実行中に変更されたアプリ内のファイルは、すべて再起動時にデプロイ時の状態に戻るため、組み込み型のデータベースのデータも再起動するとリセットされてしまい、保存しておくことができません。

そのため、自分で登録したユーザで後日ログインするといった、継続利用を前提とした機能は利用できませんが、あらかじめ用意したデータを使って動作を確認するといったことは可能なので、就活用のポートフォリオを見てもらうといった目的であれば、組み込み型のデータベースでも間に合う場合も多いでしょう。

## 各言語でのデプロイ方法

- [Laravel+SQLite(+Vite)のデプロイ](Laravel+SQLite(+Vite)のデプロイ.md)
- [SpringBoot+H2Databaseのデプロイ](SpringBoot+H2Databaseのデプロイ.md)
